2001년 나타나 영화계의 새 역사를 알린 '반지의 제왕' 은 모든 분야에서 신화를 써내려가며 여러방면으로 영화사에 새로운 패러다임을 제시한 명작으로 자리잡았습니다. 그리고 중간계와 굳바이를 한지 어느덧 10년 정도 지난 시점에서 반제의 프리퀄에 해당하는 '호빗' 의 제작 소식이 전해졌습니다. 저도 손꼽아 2012년 겨울을 기다렸는데요, 언제보냐며 한탄을 하던 게 어제 같은데 벌써 호빗 시리즈의 마지막 편이 개봉했습니다.
 
'반지의 제왕' 과 '호빗' 시리즈 가운데 가장 짧은 144분의 러닝타임을 자랑하지만, 그 시간은 저에게 그립던 중간계를 다시 한번 볼 수 있었던 기쁘기 그지없는 시간이었고, 그 점에 있어서 또 다른 신화였습니다. 이로서 반제 시리즈, 호빗 시리즈를 모두 극장에서 보는 이 시대에 태어나 행복한 짓을 해냈네요. 수고하셨습니다 피터잭슨~^^!

 훌륭한 비주얼 / CG 
 
지금봐도 10년전이라고는 도저히 믿기지 않을만큼 훌륭한 비주얼을 자랑하는 '반지의 제왕' 입니다.  원작 책부터 50년이 넘는 세월동안 꾸준히 세계인들을 사로잡고 또 꿈꾸게한  아름다운 내용이기도 하지만, 그 이야기 위에 또 다른 품격을 얹은 것은 단연 스크린에 끊임없이 드리워지는 숨막히는 아름다움일 것입니다.

올해 프로덕션 디자인이 출중한 영화는 많았습니다. 그 중 '호빗 : 다섯군대 전투' 는 단연 "최강"을 자랑합니다. 미술팀을 영혼까지 탈탈 갈아넣은 것이 분명한, 정말 말로 표현하기 힘든 엄청난 비주얼은 어떤 화면 어떤 장면에서도 여과없이 그 존재를 드러냅니다. 너무나도 아름답다는 통일성을 지님과 동시에 각자 고유의 느낌을 갖춘 배경,  마을, 의상, 소품, 자연, 건축물들은 러닝타임내내 입을 떡 벌어지게 합니다... 그냥 입이 아플정도입니다.

호빗' 시리즈에 들어 CG 사용이 과하다는 지적이 일부 팬으로부터 있었는데, 솔직히 CG로 이렇게 아름다운 영상을 만들어 주는거라면 전 뭐 쌍수를 들고 환영합니다. 사실 신기술을 차용하여 사용하는 것은 누군가는 해야 발전하는 부분이 아닌가하는 생각이 듭니다.

그 점에 있어서 아직 사람들이 시도하지 못했던 48 프레임 제작 등은 '뭐 굳이 저걸 저렇게 해' 라는 생각을 하는 분들도 계시겠지만, 영상혁명에 한 획을 긋는, 다음 세대 영상제작에 거름이 되는 일종의 디딤돌적인 시도가 아닌가 싶네요.  거 신기술을 쓰는게 뭐가 나쁩니까 돈많고 아이디어 많으면 하는거죠. 물론 욕심은 금물입니다만...

☆총평  개인적인 생각으로 새로운 시도는 항상 존중합니다!

